アプリが動き出したので、絶対に失わないようにしておきましょう！このチュートリアルでは、リポジトリ全体を外部ストレージにプッシュし、必要なときに取り戻します。
バックアップとリストアは3ステップに集約されます。ストレージプロバイダーを設定し、バックアップをプッシュし、必要に応じてリストアします。
ステップ1です。既存の rclone
設定をインポートします。rclone は
S3、Backblaze、Google Drive、Dropbox
など多くのサービスに対応しています。すでに rclone
を使っている場合は、同じ設定ファイルをそのままインポートできます。
ストレージがインポートされました。CLI
からバックアップをプッシュできるようになりました。
CLI
が把握しているストレージ一覧を確認します。各ストレージがバックアップのプッシュ先として使えます。
ここに表示されています。バックアップを受け取る準備が整いました。
ステップ2です。フルバックアップをプッシュします。リポジトリ全体、つまりアプリ、データベース、ファイル、設定がすべてアップロードされます。リポジトリは静止時に暗号化されているため、バックアップも暗号化されます。追加の鍵管理は不要です。
バックアップがアップロードされました。このリポジトリの内容はすべて、暗号化された状態でリモートストレージに保存されています。
このストレージで利用可能なバックアップを確認します。これで新しいサーバーへのリストアはコマンド1つで行えます。リポジトリプルコマンドを使います。同じデータ、同じコンテナ、別のマシンです。
すべてのスナップショットが一覧で表示されます。どれでもコマンド1つで取り戻せます。
では、リストアの確認です。まず
repository
をオフラインにします。サービスを停止して、暗号化されたボリュームをアンマウントしてください。このマシンからアプリが消えました。
オフライン、アンマウント完了。新しいサーバーとまったく同じ状態です。
では、ストレージから直接バックアップを取り戻しましょう。repo
pull
コマンドがイメージを取得して整合性を確認し、元の場所に戻してくれます。
転送完了、整合性確認済み。repository が戻りました。
再度マウントすれば、repository
は復元されます。push、list、pull。これがバックアップの全体像です。
復元完了。同じ手順で、まっさらな新しいマシンでも使えます。
データが安全になり、マシン間で持ち運べるようになりました。次の動画でお会いしましょう！